MARCO TEÓRICO

En la actualidad, prácticamente todos los sistemas electrónicos tienen dentro de sus componentes escenciales un sistema embebido (SE). 
Los sistemas embebidos emplean una combinación de software y hardware diseñados para la realización de una tarea específica. Busca que 
exista mayor concentración y eficiencia en dicha tarea, a diferencia de las computadoras de propósito general, como cualquier PC. Es 
importante destacar las principales diferencias entre ambos tipos de sistemas:

A diferencia de los sistemas de propósito general, los SE son de alto desempeño cuyo diseño siempre es más detallado. El costo, consumo de
potencia y confiabilidad (por mencionar algunos) son atributos que deben tomarse en cuenta durante el diseño. Muchas veces se ejecuta 
sobre ellos un sistema operativo de bajo consumo de recursos como TinyOS o Linux embebido, especialmente diseñados para mostrar una 
rápida respuesta ante cierto escenario. 

Y aunque es posible pensar que dichos dispositivos son únicamente utilizados por ingenieros, esto no es cierto. Los encontramos tanto en 
plantas nucleares como en taxímetros entre muchas otras aplicaciones.

Si desearamos diseñar nuestro propio sistema embebido debemos de incluír algunos componentes escenciales: Procesador: Se encarga de
realizar los calculos necesarios en las tareas de software. Memorias: Memoria de almacentamiento, que guardará la información que sea 
necesaria preservar en algunos procesos, y Memoria RAM, necesaria en durante los cálculos para almacenar las variables de ejecución y 
otras estructuras de datos. Periféricos: Dispositivos que permitan la entrada y salida de datos, como sensores y disparadores. Software:
todo el necesario para el funcionamiento que tendrá el dispositivo.

Ejemplos comunes de SE para el desarrollo tecnológico son las Placas Programables de Arreglos de Compuertas, FPGAs por sus siglas en
inglés (Field Programmable Gate Array). Son dispositivos digitales configurables para cualquier aplicación, donde incluso se pueden 
ejecutar procesos en paralelo. Al ser placas de desarrollo, permiten realizar pruebas antes de enviar a producción nuestro diseño.

Dado que cada vez es menos costos el desarrollo de estos sistemas, han salido al mercado placas con precios muy accesibles para el público
general. Uno de los SE más comunes bajo esta característica es la placa Raspberry Pi. 

Durante
